cat是命令行玩家首先必须学习的命令之一。它通常用于读取、显示或拼接文件内容，不过 cat的能力远不止如此。
用一行命令将来自标准输入以及文件的数据给组合起来，这可是个让人 挠头的难题。
通常的做法是将stdin重定向到一个文件，然后再将两个文件组合到一起。
不过我 们可以使用cat命令一次性搞定。接下来你会看到cat的基本用法和高级用法

#cat命令是一个平日里经常会使用到的简单命令。它本身表示concatenate(拼接)
#读取文件的一般写法 ,这个命令将作为命令行参数的文件内容拼接在一起
cat file1 file2 .....

cat命令不仅可以读取文件、拼接数据，还能够从标准输入中进行读取

从标准输入中读取需要使用管道操作符:
OUTPUT_FROM_SOME COMMANDS | cat

类似地，我们可以用cat将来自输入文件的内容与标准输入拼接在一起，将stdin和另一个 文件中的数据结合起来。方法如下:
$ echo 'Text through stdin' | cat - file.txt
在上面的代码中，-被作为stdin文本的文件名

cat 还有一些文件查看的选项
1. 摆脱多余的空白行
cat -s file 

2.用cat命令的 -T选项能够将制表符标记成 ^|

3.行号:
cat -n file
-n甚至会为空白行加上行号。如果你想跳过空白行，那么可以使用选项-b