comm命令可用于两个文件之间的比较。它有很多不错的选项可用来调整输出，
以便我们执行交集、求差(difference)以及差集操作
 交集:打印出两个文件所共有的行。
 求差:打印出指定文件所包含的且互不相同的那些行
 差集:打印出包含在文件A中，但不包含在其他指定文件中的那些行

需要注意的是comm必须使用排过序的文件作为输入
先排序文件
sort A.txt -o A.txt ;sort B.txt -o B.txt
首先执行不带任何选项的comm
comm A.txt b.txt

输出的第一列包含只在A.txt中出现的行，
第二列包含只在B.txt中出现的行，
第三列 包含A.txt和B.txt中相同的行。
各列以制表符(\t)作为定界符
为了打印两个文件的交集，我们需要删除第一列和第二列，只打印出第三列
comm -1 -2 A.txt B.txt
打印出两个文件中不相同的行
comm -3 A.txt B.txt  
要生成规范的输出，得使用下面的命令
comm -3 A.txt B.txt | sed 's/^\t//'

 A.txt的差集
comm -2 -3 A.txt B.txt
B.txt的差集
comm -1 -3 A.txt b.txt

comm的命令行选项可以按照需求对输出进行格式化
 -1 从输出中删除第一列
 -2 从输出中删除第二列
 -3 从输出中删除第三列

在生成统一输出时，sed命令通过管道获取comm的输出。它删除行首的 \t字符
sed中的s 表示替换(substitute)
/^\t/ 匹配行前的 \t(^是行首标记)
//(两个/操作符之间没有任何 字符)是用来替换行首的\t的字符串。如此一来，就删除了所有行首的\t