ISO镜像是一种存档格式，它存储了如CD-ROM、DVD-ROM等光盘的精确镜像
ISO镜像通常用于存储待刻录的数据。这节，我们会看到如何使用光盘来创建ISO镜像。
很多人都是依赖第三方工具来创建ISO镜像。其实若使用命令行，会更简单
我们同样需要区分可引导光盘与不可引导光盘之间的差别
可引导光盘自身具备引导能力，也可以运行操作系统或其他软件不可引导光盘则做不到这些。
很重要的一点是:将可引导光盘 中的内容复制到另一张光盘上并不足以生成一张新的可引导光盘。要想保留光盘的可引导性，应该使用ISO文件将其保存为磁盘镜像
现在，多数人会用闪存或硬盘作为光盘的代替品。当我们将一个可引导的ISO文件写入闪存后，它却再也没法引导了，除非我们使用一种专门设计用于闪存设备的混合ISO镜像

我们已经提到过多次，Unix将一切都作为文件来处理。所有的设备都是文件。那应该怎样复 制设备的精确镜像呢?需要读出所有的数据，并将其写入另外一个文件，对吧?
如我们所知，cat命令可以用来读取任何数据，重定向可以用来写入文件。
1.从/dev/cdrom创建一个ISO镜像
    cat /dev/cdrom >image.iso
尽管可以奏效。但创建ISO镜像最好的方法还是使用dd工具:
    dd if=/dev/cdrom of=image.iso
2.mkisofs命令用于创建ISO文件系统。可以用cdrecord之类的工具将mkisofs的输出文件直接刻录到CD-ROM或DVD-ROM上。
  我们可以将需要的所有文件放入同一个目录中，然后用 mkisofs将整个目录的内容写入一个ISO文件
  mkisofs -V "Label" -o image.iso source_dir/
  -o 指定了iso 的文件路径， source_dir 是作为iso文件内容来源的目录路径 -V 指定了ISO文件的卷标

补充内容