出于各种原因，你也许需要生成一个包含随机数据的文件。
这可能是用于执行测试的测试文 件，比如用一个大文件作为输入来测试应用程序的效率;
也可能是测试文件分割，或是创建环回文件系统(环回文件自身包含文件系统，这种文件可以像物理设备一样使用mount命令进行挂载)。
专门写一个程序来创建这些文件可得花点功夫，所以我们用一些通用工具帮忙解决

创建特定大小的文件最简单的方法就是使用dd命令
dd命令会克隆给定的输入内容，然后将一模一样的一份副本写入到输出
stdin、设备文件、普通文件等都可作为输入，stdout、 设备文件、普通文件等也可作为输出
dd if=/dev/zero of=junk.data bs=1M count=1

该命令会创建一个1MB大小的文件junk.data
if代表输入文件(input file)
of代表输出文件(output file)
bs代表以字节为单位的块大小(block size)
count代表需要被复制的块数
/dev/zero是一个字符设备，它会不断返回0值字节(\0)
如果不指定输入参数(if)，默认情况下dd会从stdin中读取输入。
如果不指定输出参数(of)，则dd会将stdout作为默认输出